# Практика з Python  
## Репозиторій містить лабораторні роботи, виконані з курсу програмування

---

### ⚫ Гілки

- `master` — основна гілка, в якій зберігається стабільна версія проєкту.  

---

### ⚫ Файли

- `text.txt` — загальний текстовий файл  
- `block.csv` — файл з описом блоків (`id`, `view`)  
- `voute.csv` — файл з голосами за блоки  (`id`)
- `block_results.csv` — згенерований файл із підтвердженими блоками (`id`, `view`, `value`)
- `lab1.py` — основний код лабораторної роботи №1  
- `lab3.py` — директорія з файлами третьої лабораторної роботи

---

## ⚫ Опис лабораторних робіт

### Lab1 — Blockchain Tree Builder

У цій лабораторній роботі реалізовано систему побудови блокчейн-ланцюга на основі CSV-файлів.

- **Вхідні дані**:
  - `block.csv`: кожен блок має унікальний `id`, `view` (позицію в ланцюгу) та `value`
  - `voute.csv`: містить голоси за відповідні блоки
- **Обробка**:
  - Голоси використовуються для визначення, які блоки потрапляють до фінального ланцюга
  - Після обробки створюється файл `block_results.csv` з підтвердженими блоками
- **Аналіз**:
  - Зчитуються значення `value` з `block_results.csv`
  - На їх основі будується **бінарне дерево пошуку (BST)**
  - Проводиться автоматичний аналіз дерева:
    - перевірка, чи є дерево:
      - **complete**
      - **full**
      - **perfect**
    - обхід дерева: **Pre-order**, **In-order**, **Post-order**

 ### Lab3 — Робота з регулярними виразами
Ця лабораторна робота складається з 4 завдань, що демонструють практичне використання модуля re для обробки тексту:

- Task 1 — Обробка слів у рядках:
Видалення спеціальних символів.
Пошук слів із заданим символом.
Пошук слів заданої довжини.
Пошук слів, які починаються з a або b і закінчуються на s.
- Task 2 — Збір грошових сум із тексту:
Пошук усіх значень типу $123.45.
Перетворення їх у числа.
Обчислення загальної суми.
- Task 3 — Очищення Python-коду:
Видалення коментарів (#).
Видалення зайвих порожніх рядків.
- Task 4 — Перетворення дат:
Зміна формату дати з YYYY-MM-DD на DD-MM-YYYY.


##  Діаграма структури проєкту (Mermaid)

```mermaid
flowchart TD
    A[Репозиторій] --> B[Гілка master]
    B --> T[text.txt]
    B --> L1PY[lab1.py]
    B --> L3[lab3.py]
    BC[block.csv] --> B
    VC[voute.csv] --> B
    BR[block_results.csv] --> B

    
